# 吴恩达课程学习计划lesson1
课程来源：网易公开课20节

主要参考资料：
1课程视频 
2讲义notes和ppt  
3黄海广笔记 
4相关code等
项目目的：“学完课程之后，可以完成一篇机器学习方面可发表的研究成果”——吴恩达老师

进度
20181021周日18：00开始
课程1-2 做手写笔记

需要具备的课前知识：计算机科学的基本知识
                                       可以写一个程序or编程
                                        基本的概率统计知识
                                        基本线性代数的知识
（课程前31分钟基本交代课程设置须知）

需要的软件：然后开始安利给大家Octave(类似免费版Matlab)这个软件……
说会在课上给出一个matlab的教学辅导环节

Machine learning definition
Arthur Samuel(1959) 给出机器学习的一个informal的定义： 
Machine Learning: Field of study that gives computers the ability to learn without being explicitly programmed. 

TomMitchell(1998)
Well-posed Learning Problem: A computer program is said to learn from experience E with respect to some task T and some performance measure P, if its performance on T, as measured by P, improves with experience E. 
 一个合理的机器学习问题定义为：对于一个计算机程序来说，给一个任务T和一个性能测量方法P，如果在经验E的影响下，P对T的结果得到了改进，那么就说改程序从E中学习。

在课件的例子中，Arthur发明西洋棋和自己对弈，那么程序不断和自己下棋的经历在这个里面对应E，任务T就是下棋，P可以设置为程序和人对弈的胜率。

课程分为四个主要部分
在这节课上讨论 
第一部分 监督学习Supervised Learning

例子（回归问题） 收集一组房屋价格统计数据
横坐标平方 纵坐标价格 可以得到对应的点数据
如果自己有一栋房子 如何找到合适的价格
有很多种方法可以做（讨论）
讨论房屋价格如何决定，是一个监督学习的例子，之所以是监督学习，是因为首先提供了一组房屋价格（一开始那个价格统计数据），并且给出了一个“标准答案”（人所画的线），希望算法去学习标准输入与标准答案之间的关系，尝试为其他的输入提供更标准的答案。

例子（分类问题）处理的数据是离散的不是连续的
需要一个算法学会预测一个肿瘤是否是恶性的
收集肿瘤数据
横轴肿瘤大小 纵轴良性1、恶性0
但多数情况下特征不只是大小，可能有其他不同的特征，比如患者年龄等，这个时候患者年龄和肿瘤大小就成了两个特征输入。
如果数据不只是二维的，如果数据有很多维……支持向量机算法，就会把数据映射到无限维空间中，这样就可以处理无限种特征，而不是如前面的例子只有两种。后面会讲支持向量机算法。

第二部分学习理论Leaning Theory（45分钟开始）
这部分回答下列问题：
为什么学习型算法是有效的
什么样的算法能够很好地近似不同的函数
证明一些深奥的定理
学习型算法寻找到训练数据是否足够多

将机器学习这个工具应用到解决实际问题中，应用很重要。

第三部分 无监督学习Unsupervised learning
 不告诉你数据分类的“标准答案”，问在数据中是否能找出有趣的结构。比如聚类问题（可以用来图像处理）。例子比如像素分类，建立3D模型，或者作为市场分析人员，对市场进行划分，将消费者划分成不同的类型等。
鸡尾酒会问题。很多人说话的情况下，如何将感兴趣的东西从嘈杂的声音中提取出来。例子结论，首先算法发现这是不同人在说话，然后将说话的声音分开，进行输出（这个算法叫做：独立组件分析ICA）。可以用在文本处理等问题。
代码如下：
[W,s,v] = svd((repmat(sum(x.**x,1),size(x,1),1).**x)*x’); 
但是数据科学家用了很久才研究出这个问题，用于这段代码背后所执行的工作。。。。

第四部分 强化学习Reinforcement learning
回报函数的概念——如何定义一个好的行为。
比如训练一只狗，
做了好事—good dog奖励—渐渐学会做更多的好事以得到更多奖励，
做了坏事——bad dog惩罚—渐渐减少犯错以逃避惩罚。



 


  







 
